+++
title = "Contra malum nec ego solus"
date = 2020-12-07T09:27:04+00:00
draft = false
author = "f_morrison"
+++

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Quis istud, quaeso,
nesciebat? At enim, qua in vita est aliquid mali, ea beata esse non potest.
Quare obscurentur etiam haec, quae secundum naturam esse dicimus, in vita
beata; Sed ad haec, nisi molestum est, habeo quae velim. Quam ob rem tandem,
inquit, non satisfacit? Omnia contraria, quos etiam insanos esse vultis. In qua
quid est boni praeter summam voluptatem, et eam sempiternam? Duo Reges:
constructio interrete. Istam voluptatem, inquit, Epicurus ignorat? Qui ita
affectus, beatum esse numquam probabis;

LOL

Ita fit cum gravior, tum etiam splendidior oratio. Respondent extrema primis,
media utrisque, omnia omnibus. Potius ergo illa dicantur: turpe esse, viri non
esse debilitari dolore, frangi, succumbere. Scio enim esse quosdam, qui quavis
lingua philosophari possint; Unum est sine dolore esse, alterum cum voluptate.
Verba tu fingas et ea dicas, quae non sentias? Sed ille, ut dixi, vitiose. Sed
utrum hortandus es nobis, Luci, inquit, an etiam tua sponte propensus es?
Miserum hominem! Si dolor summum malum est, dici aliter non potest. Idque
testamento cavebit is, qui nobis quasi oraculum ediderit nihil post mortem ad
nos pertinere? At ego quem huic anteponam non audeo dicere;

Hanc ergo intuens debet institutum illud quasi signum absolvere. Cur iustitia
laudatur? Eademne, quae restincta siti? Non laboro, inquit, de nomine. An me,
inquam, nisi te audire vellem, censes haec dicturum fuisse? Sed emolumenta
communia esse dicuntur, recte autem facta et peccata non habentur communia.
Quae cum essent dicta, discessimus. Praeclare hoc quidem. Hunc ipsum Zenonis
aiunt esse finem declarantem illud, quod a te dictum est, convenienter naturae
vivere.

Quae cum essent dicta, finem fecimus et ambulandi et disputandi. Quod autem
satis est, eo quicquid accessit, nimium est; Parvi enim primo ortu sic iacent,
tamquam omnino sine animo sint. Quam tu ponis in verbis, ego positam in re
putabam. Quod quidem iam fit etiam in Academia. Quae cum praeponunt, ut sit
aliqua rerum selectio, naturam videntur sequi; Ne amores quidem sanctos a
sapiente alienos esse arbitrantur. Hoc est non dividere, sed frangere.

Nec lapathi suavitatem acupenseri Galloni Laelius anteponebat, sed suavitatem
ipsam neglegebat; Tum, Quintus et Pomponius cum idem se velle dixissent, Piso
exorsus est. Quid enim me prohiberet Epicureum esse, si probarem, quae ille
diceret? Cupit enim d√≠cere nihil posse ad beatam vitam deesse sapienti. Si mala
non sunt, iacet omnis ratio Peripateticorum. Respondent extrema primis, media
utrisque, omnia omnibus. Quae cum dixisset paulumque institisset, Quid est?
Ratio enim nostra consentit, pugnat oratio. Quam illa ardentis amores excitaret
sui! Cur tandem? Quare obscurentur etiam haec, quae secundum naturam esse
dicimus, in vita beata;
